=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 16=
Estas tiras de bambu
que restaurei são uma última carta
de um jovem soldado para sua mãe.
A batalha na fronteira
ainda não terminou.
Pai e irmão já tombaram
no campo de batalha.
Temo que eu também
seguirei o mesmo caminho.
Mãe, não chore.
Minha alma
protegerá esta fronteira para sempre.
Me tornarei o vento
que sopra na fronteira,
e todos os anos
estarei ao seu lado.
As experiências deles,
e até suas vidas,
serão apagadas pelo tempo.
Mas, por meio destas palavras,
as futuras gerações
se lembrarão deles.
As futuras gerações
olham para o presente
assim como
o presente
olha para o passado.
Este é o significado
de escrever e registrar.
O valor das palavras nos livros...
Nesse caso...
Não está em quem as escreveu.
Nem eu sou um verdadeiro
amante dos livros.
Jovem senhor.
Já é tarde.
O Clássico da Poesia compara
a donzela a um bom casamento.
Chu Ci usam a erva
fragrante como metáfora do coração.
Até mesmo Ananda, no Sutra Shurangama,
não pôde escapar da sedução de Matangi.
Isso mostra que a paixão é um abismo
do qual nem sábios nem mortais escapam.
Mas, me diga,
por que um homem
se apaixonaria por uma mulher?
Talvez
porque ela é bonita.
E por acaso faltam
mulheres bonitas neste mundo?
Então...
por ser gentil?
Qual das criadas da mansão não é gentil?
Ela leu livros.
Todas as jovens de famílias
nobres que conheci
são cultas e letradas.
Mas nada disso
pode ser chamado de amor.
Será
porque ela salvou sua vida?
Se fosse só gratidão,
eu lhe daria ouro e estaria quite.
É porque ela
é única.
Quando a desgraça caiu sobre Huaying,
ela deveria ter murchado.
Naquele ano,
eu amava o narciso,
não a magnólia.
Mas agora a magnólia vaga pelo deserto,
e está cada vez mais parecida
com um choupo-do-deserto.
Quanto mais forte o vento,
mais firme ela fica.
E o narciso?
Conseguiu o que queria entrar na estufa,
mas está cada vez mais parecido
com um salgueiro frágil,
se tornando igual a todo mundo.
Me diga,
será que escolhi errado?
(Residência Zhao)
Por favor, diga à Srta. Tingyun
que vim acertar as contas
do que aconteceu
em Huaying, no passado.
Naquele ano, fui arrogante
e cometi um erro contra a Srta. Tingyun.
Todos estes anos,
sempre que me lembro disso,
meu coração não tem paz.
Sr. Jingxiu, dizer isso agora,
não acha que é tarde demais?
De fato, é tarde demais.
Mas o que vim fazer hoje
é justamente encerrar
o que aconteceu no passado.
Eu já assinei
a Declaração de Confissão por você,
para restaurar sua honra.
Você está tão confiante assim
de que, mesmo com
esta declaração assinada,
eu não poderei derrubá-lo?
Se você insiste nisso,
não tenho nada a dizer.
Acontece que,
comparado à reputação vazia,
o que me importa mais
é não ser seu inimigo.
(Declaração de Confissão.)
(Yu Jingxiu,)
(com a intenção de romper
o noivado com Fu Tingyun,)
(instruiu, em segredo, a Zuo)
(dizendo,)
(se seu irmão, Zuo Junjie,)
(acusasse falsamente a Srta. Fu
de conduta imprópria,)
(forçando o rompimento do noivado,)
(prometia-lhe um futuro próspero.)
(Para que não haja dúvidas no futuro,)
(assino esta confissão.)
(Yu Jingxiu.)
Então está resolvido.
Senhorita,
esta saia
deve ter sido aquele tal de Yu
quem lhe deu.
Da última vez,
quando você fez o curativo nele,
rasgou a saia.
Veja as cores e o modelo,
ele comprou uma igual.
E também deixou isto.
(O vento sopra
no terraço do genro ideal.)
(No fim do verão,
a alegria ainda é pouca.)
(Genro ideal)
Truques de intelectual pedante.
Jovem senhor,
a Srta. Tingyun
devolveu as coisas.
Jovem senhor.
(Residência Zhao)
Sr. Jingxiu,
a senhorita já disse
que não vai mais recebê-lo.
Por favor, vá embora.
E se eu insistir em bater a esta porta?
O Mestre Nove voltou!
(Ela era uma jovem nobre,
refinada e preciosa.)
(Agora, veste roupas simples
e come pouco.)
(Por quê?)
(Por que deixar uma pérola
coberta de poeira?)
Você voltou.
E se...
Só um imagino.
Se naquela época, em Huaying,
sem os planos
da Sra. Fan e de Zuo Junjie,
ele, cheio de cultura e virtude,
e você, tão linda e radiante,
vocês dois não
teriam rolado uma química?
Não seria um casal perfeito?
Como você pode pensar assim?
Ele assinou a Declaração de Confissão.
De certa forma, ele se redimiu.
Não acho que ele esteja
realmente arrependido.
Então o que você
acha que ele está tramando?
Provavelmente
é um recuo estratégico.
Não sei o que ele planeja em seguida.
De qualquer forma,
temos que ficar atentos.
Veja!
É a Ursa Maior.
Essas sete estrelas, juntas,
realmente parecem uma concha.
Os antigos a chamavam
de Esfera de Jade.
Quando a concha aponta para o leste,
o mundo está na primavera.
Quando aponta para o oeste,
o mundo está no outono.
A brisa noturna
está bem agradável.
Bem fresca.
♪Ao partir, temo que a saudade
encha meus olhos de lágrimas♪
♪Marque minha alma profundamente,
mas permaneça selada em silêncio♪
♪O calor que ficou em nossas mãos♪
♪Fez com que acreditássemos ser eterno♪
♪Uma promessa para a vida inteira,
mesmo partindo, ainda posso ouvir♪
(Salão do Conselheiro)
Senhores,
Ganlin
tem o costume
do Labirinto das Lanternas.
O labirinto está chegando.
Devemos aproveitar este evento
para elevar o moral
dos soldados e do povo.
Pela tradição,
o vencedor do labirinto de lanternas
pode subir à muralha
para acender a lanterna da bênção.
Agora que a escola feminina
está indo tão bem,
por que não quebramos a tradição
e escolhemos
uma mulher de talento e virtude?
O Sr. Jingxiu tem grande conhecimento.
Qual é
a sua opinião?
Na minha opinião,
a Mestra Xie é a pessoa ideal.
Porém,
este labirinto
exige muitos gastos.
Temo que não possamos arcar com isso.
Eu...
General Wang,
é apenas um labirinto.
Quanto pode custar?
Sim, General Wang.
Celebrar com o povo
também é um bom governo.
Não acha?
Com licença.
General Wang, um momento.
Só mais uma palavra.
Um belo casal,
desde os tempos antigos,
é o que o povo gosta de comentar.
Por isso, desta vez, a Mestra Xie deve,
junto com o campeão
do labirinto das lanternas,
subir ao palco.
Assim, criaremos uma bela história
para a nossa Ganlin.
Soube que você sugeriu ao General Wang
usar o labirinto
para organizar uma feira.
Com o aluguel das barracas,
cobrir os custos do labirinto.
Se realmente der certo,
nos próximos anos
essa tradição poderá ser mantida.
Aos poucos,
Ganlin se tornará
um importante centro comercial.
Tanto para o General Wang
quanto para você,
isso será uma conquista
política concreta.
Quem disse que no exército
só se resolve na força bruta?
Mestre Nove,
com essa sua esperteza,
você vai longe.
Quando chegar a hora,
estarei na torre para torcer por você.
Você
sabe o que significa subir na torre?
Sei.
Ouvi dizer
que me deixarão acender a lanterna.
Então...
Você quer ir?
Dizem que este ano,
abriram uma exceção para mim,
para incentivar as mulheres a estudar.
Como eu poderia recusar?
Mestre Nove,
não vai impedi-la?
Yu Jingxiu está decidido a vencer.
Se, diante de todos,
ele acender a lanterna com ela.
Então...
Ele está decidido.
Mas será que vai conseguir?
(Posto de Correio Chi Yu)
Quando prestou o Exame Imperial,
não o vi se esforçar tanto assim.
No exame,
lutei para ficar entre os primeiros.
Mas neste labirinto,
também não posso ficar para trás.
Mestre Nove!
Anda, anda, rápido!
Vamos!
No que está pensando?
No nosso futuro.
Penso se um dia nós vamos nos casar.
Neste mundo, há casais
na mesma cama,
mas com sonhos diferentes.
e fingem na frente dos outros.
Há os que se tratam com respeito,
mas com o coração distante.
Há os que se apoiam na dificuldade,
mas não escapam do desgaste do tempo.
Há os que esgotam o amor,
e são forçados a ficar juntos.
Tingyun,
quero saber
que tipo de casal você que sejamos
quando nos casarmos?
♪Com planos e estratégias,
entro neste jogo sem arrependimentos♪
♪Neste jogo do destino,
sou uma peça sem escolha♪
♪E que as tempestades do
mundo enfim se acalmem♪
♪Sem pedir pureza ao
que está além de mim♪
♪Sem pedir pureza♪
♪Ao que está além de mim♪
Senhores, vejam.
Este labirinto segue
as orientações dos oito trigramas.
Cada um dos oito trigramas
tem um portão.
Entra-se pelo Portão da Vida,
sai-se pelo Portão do Descanso.
Se entrar pelo Portão da Morte
por engano,
o labirinto se transformará.
Quem sair primeiro
será o vencedor.
Conseguir resolver o labirinto
dependerá da habilidade de cada um.
Nesta grande ocasião,
o Sr. Jingxiu
gostaria de participar
e mostrar suas habilidades?
O Sr. Jingxiu é um oficial letrado
vindo da capital,
de posição elevada.
Lá embaixo estão nossos soldados,
acostumados à rudeza.
Se algo acontecer,
não poderei me responsabilizar.
General Wang,
este labirinto é baseado
nos oito trigramas.
Embora eu seja um oficial letrado,
estudei o Livro das Mutações
desde a infância.
Conheço bem os oito trigramas.
Já que o Sr. Jingxiu
está tão interessado,
não vou impedi-lo.
Isso é muito suspeito.
Tem caroço nesse angu.
Olhem para ele,
nem precisa se orientar.
Anda por essas encruzilhadas
como se estivesse no quintal de casa.
Será que
ele olhou o mapa escondido
e descobriu os segredos?
Vá até o labirinto
e arme algumas armadilhas.
E coloque alguns dos nossos lá.
De qualquer jeito,
temos que garantir
que o Sr. Jingxiu
seja o primeiro a sair.
Isso é injusto.
Só porque tem um bom pai,
pode ignorar as regras.
Temos que vencê-lo.
Assim não dá mais.
O Portão do Descanso é difícil de achar.
Mas sabem onde fica o Portão da Morte?
Não sei se vai dar certo,
mas experiência em fracassar
eu tenho de sobra.
Vamos!
Eu achava que
ele tinha alguma habilidade,
mas, pelo visto,
não é grande coisa.
Espero que o Sr. Jingxiu
seja generoso na minha avaliação.
Mestre Nove.
Portão da Morte!
(Morte)
É muito fácil!
Será que vocês, no exército,
estão sem treinar?
É só isso que sabem fazer?
Besteira!
Eu abaixei o nível
de propósito para você,
e você ainda se acha?
Tudo bem.
Venham!
Mudem o labirinto!
Mestre Nove.
Yu Jingxiu realmente ficou preso.
(Quando a concha aponta para o leste,)
(o mundo está na primavera.)
(Quando a concha aponta para o oeste,)
(o mundo está no outono.)
Achei!
Sanniang,
vá dar uma olhada
e veja o que está acontecendo.
Sim.
Não entendo de labirintos,
mas sei um pouco
sobre observar as estrelas.
Este poste central
é o eixo do labirinto.
De acordo com
o formato antigo do labirinto,
representa a Estrela Polar.
No outono,
a concha aponta para o oeste.
Ao norte, à esquerda fica o oeste,
à direita o leste.
Por isso, este labirinto
esconde perigos.
Nove estrelas no total,
sete visíveis, duas ocultas.
O poste central é o eixo,
Kaiyang aponta
para o Portão do Descanso.
E essas duas estrelas ocultas
são a verdadeira saída da vida.
Zuofu brilha na direção de Wei,
Youbi coincide com a posição de Xu.
Onde as duas estrelas se encontram,
ali está o Portão do Descanso.
Senhorita,
eu... eu...
tem uma coisa
que fiquei pensando
e resolvi falar.
O vencedor do labirinto hoje
vai subir na torre
com você para acender a lanterna.
Então me escolheram
para acender a lanterna
não para incentivar a escola feminina,
mas para agradar Yu Jingxiu?
O Mestre Nove sabe disso?
Ele disse
que vai vencer com certeza,
e para você esperá-lo.
É o Mestre Nove?
É o Mestre Nove!
É ele mesmo!
Eu declaro,
o vencedor é Zhao Ling!
Muito bem!
- Muito bem!
- Que bom!
Mestre Nove!
Muito bem! Muito bem!
Como está?
Está ferido?
Está bem?
O importante é que você está bem.
- Muito bem!
- Que bom!
Formam um casal realmente perfeito.
Se eu também pudesse
ter um marido como o Sr. Zhao,
seria maravilhoso.
Só nossa mestra
merece um marido tão bom.
Um casal perfeito!
Que perfeito!
- Muito bem!
- Que bom!
Srta. Xie.
- Muito bem!
- Que bom!
E se
você não tivesse conseguido,
e Yu Jingxiu tivesse chegado primeiro,
nós dois acenderíamos a lanterna juntos,
apreciando a vista.
Isso não seria uma bela história?
Você se importa comigo?
Não te contei
porque não queria estragar sua animação.
Só porque eu estava animada,
você foi lá e fez tudo sozinho,
sem me contar nada?
E se, para vencer o labirinto,
você tivesse se ferido gravemente?
Acha que eu não me sentiria culpada?
Se Yu Jingxiu tivesse usado
todos os truques
e vencido o labirinto,
e eu tivesse sido forçada
a gerar boatos com ele,
acha que eu não ficaria envergonhada?
Desculpe.
A culpa foi minha.
Você me perguntou antes
que tipo de casal eu queria ser.
Agora há pouco,
eu entendi.
Fui eu que não deixei claro para você.
Quero fazer um juramento
de casamento com você.
Não é só para encontrar
alguém adequado
para construir um bom futuro juntos.
Também quero encontrar
alguém que me ame,
para esperarmos juntos
as flores desabrocharem.
Você carregou meus ideais
e minha dignidade,
mas nunca
me pediu nada em troca.
Mestre Nove,
não quero apenas encontrar alguém
para dividir a vida.
Eu quero me unir a você,
te amar.
Zhao Ling,
nosso amor é correspondido?
♪Uma promessa para a vida inteira,
mesmo partindo, ainda posso ouvir♪
Mestre Nove, você quer se casar comigo?
Então,
vamos nos casar em Ganlin.
Feche os olhos.
♪Ao partir, temo que nesta vida não
haja mais ninguém que volte para mim♪
♪Se construirmos juntos nosso futuro,
nem a tempestade esfriará nosso coração♪
♪O calor que ficou em nossas mãos♪
♪Fez com que acreditássemos ser eterno♪
♪Uma promessa para a vida inteira,
mesmo partindo, ainda posso ouvir♪
Eu mandei você machucar Zhao Ling?
Fui tolo,
agi por conta própria.
Já que fez isso,
por que não
resolveu de uma vez por todas?
Por favor, esclareça, Sr. Jingxiu.
Se quer conquistá-la,
de que adianta apenas ferir Zhao Ling?
Você precisa matar Zhao Ling.
Sun Desheng.
Presente.
Por capturar seis cavalos militares,
promovido a Oficial Militar.
Obrigado, senhor.
E, finalmente,
quanto ao posto de Comandante Militar,
após revisão do Ministério da Guerra,
continuará com Mo Yi.
Obrigado, senhor.
Quantas vezes já falamos disso?
Não é que não vamos reconhecer o mérito.
É que a corte imperial
tem suas próprias considerações.
Mais tarde,
haverá recompensa.
Senhor,
vocês só vêm aqui
a cada cinco ou seis anos.
E você diz esperar um pouco?
Vamos esperar mais cinco ou seis anos?
Seu cargo não é alto,
mas sua arrogância é grande.
Seus novos recrutas
não são tão capazes?
Já que são tão capazes,
por que tanta pressa?
Aquele Lu Dahu
teve morte prematura.
Aliás,
ele tem um grande feito
ainda não registrado.
Quer tanto uma promoção?
Então faça como ele.
Conquiste um grande feito para mostrar.
Esqueça.
Quer me bater?
O posto de Vice-Comandante
se foi assim de repente.
O mérito que os irmãos conquistaram
arriscando a vida
foi dado para outro?
Que injustiça!
Ainda bem que o General Wang
foi justo e sensato.
(Residência Mo)
- Venham, venham! Saúde!
Todos,
bebam à vontade!
Bebida à vontade!
- Muito bem!
- Boa!
- Parabéns ao General Mo!
- General Wang.
- Parabéns!
Senhores,
hoje,
meu marido retomou seu posto.
Meus irmãos,
comam e bebam bem!
Vinho e carne de carneiro à vontade!
- Muito bem!
- Boa!
Vejam só.
O General Mo está exultante.
Mas, e a família Zhao?
O Sr. Zhao perdeu o mérito injustamente,
a Srta. Xie deve estar muito chateada.
Sempre foi assim.
Enquanto uns se alegram,
outros se entristecem.
Olhem só a Srta. Xie.
Logo ela,
que é a mais sensata de todos,
por que não veio
hoje?
Srta. Tingyun.
Sente-se.
Por favor, diga logo o que quer.
Ainda tenho um banquete para ir.
O Comandante Zhao sofreu uma injustiça.
Quero ajudar.
Não precisa se defender.
No passado, por meu egoísmo,
manchei sua reputação.
Por isso, trocamos os pares.
Agora, pensando bem,
estou muito arrependido.
Só quero
compensar um pouco.
Não precisa.
Ter perdido o noivado com a família Yu,
naquele momento foi uma desgraça,
mas, olhando hoje, foi uma bênção.
Decidi que, quando voltar à capital,
vou me casar com o Mestre Nove.
De agora em diante,
só espero que sigamos
por caminhos diferentes.
Não me perturbe mais.
Por que está sendo tão fria?
Em toda a minha vida,
nunca abaixei a cabeça
para ninguém.
Só peço
que olhe para trás para mim.
Que me ouça.
Por que nunca se comove?
Como aquele Zhao Ling
pode entender seu talento?
Só quero ser seu confidente.
Querer alguém que me entenda,
isso é errado?
Fui caluniada,
minha reputação foi destruída,
e iam me matar com veneno
no Templo Biyun.
Você destruiu meu futuro,
e acha que apenas um pedido de desculpas
já é suficiente?
E eu ainda deveria te ver como um
homem honrado e respeitável?
Sr. Jingxiu,
por que o preço do seu perdão
é tão baixo?
É porque nasceu em família nobre,
já nasceu no alto?
Dizem que um filho pródigo
arrependido vale ouro.
Mas se um mendigo
ou bandido se arrepender,
também valerá ouro?
Portanto, não sou eu
quem não é generosa,
me agarrando aos erros de alguém.
É você, Sr. Jingxiu,
que nunca entendeu o ponto principal.
Você nasceu em berço nobre,
então usa o que considera mais precioso,
seu afeto e sua dignidade,
para tentar me agradar.
Mas, para mim,
isso que você me oferece não é precioso.
O que está fazendo escondido aí?
Anda logo!
Seus colegas já chegaram.
Muitos já estão bêbados.
Desta vez, retomei meu posto,
mas não me sinto merecedor.
Devo desculpas ao Zhao
e à Srta. Xie.
E você,
em vez de se conter,
fez essa festa toda.
Como vou encará-los?
Você quer fazer o certo por eles,
mas e pela sua família?
Três crianças em casa,
três bocas para alimentar,
todas esperando
seu soldo para comer.
Bom.
Se você for homem,
vá em frente,
vá falar com o General Wang,
devolva o mérito,
comece do zero.
Quero ver, então,
de onde vai tirar o soldo
para sustentar essas crianças?
Você só sabe falar
de mérito e soldo.
Por acaso, alguma vez faltou
comida ou roupa nesta casa?
Sem essa ração, sem esse mérito,
vamos
morrer de fome?
Nossa criança mais velha
é uma moça.
O casamento dela
depende inteiramente do seu cargo.
O segundo,
acabou de começar a estudar,
ainda nem sabemos
se vai levar jeito para os livros.
O ter...
O terceiro,
por que está chorando?
Enxugue as lágrimas.
Não chore.
Enxugue.
Venha.
Que fedor.
Trate de ir lá para fora agora mesmo!
Se você não for lá beber com eles
direitinho,
vou te arrebentar!
Está bem, está bem.
Pare de chorar, venha.
Você vai ou não?
Se você parar de chorar, eu vou.
Tá bem.
Vou beber.
É proibido beber no acampamento.
Trouxe para você.
Sei que está se sentindo mal.
Beba um pouco.
Não conte a Zhao Ling.
Quem você pensa que eu sou?
Lu Dahu agia como um tirano,
e não era boa pessoa.
Mas os méritos militares dele
são algo valioso.
36 cabeças!
Um soldado comum pode lutar a vida toda
e não conseguir isso.
Ele morreu,
o registro militar foi cancelado,
e os méritos se perderam.
Mas se esses méritos forem atribuídos
aos homens do seu grupo,
você é o Oficial Militar
sob o comando do Sr. Zhao.
Se você confirmar,
os méritos serão dos seus homens.
O Sr. Zhao pode ser promovido
ao quinto grau oficial diretamente,
voltando para a capital com honra.
E você também poderá ser promovido.
Besteira!
Isso é falsificação.
No exército, já fazem isso há tempos.
Quando o Sr. Zhao receber
a ordem de voltar à capital,
quem mais virá
investigar os assuntos de Ganlin?
Some daqui!
Oficial Yang!
Podem ir.
Que maravilha!
Meu filho,
agora você é um oficial
de sexto grau de verdade.
Com soldo todo mês,
e pagamento todo ano.
Estável e respeitável.
É uma pena
que eu
não posso ver
você vestido de uniforme militar.
Mãe,
toque aqui.
Está sentindo?
Estou.
Se
no
outro mundo,
eu encontrar seu pai,
poderei
andar de cabeça erguida.
Meu velho,
nosso Yucheng
é um general agora.
Veja como eu o eduquei tão bem!
Mãe.
Vou
trabalhar duro
e conquistar mais méritos.
Vou fazer a senhora
comer pão branco todo dia.
E, como o Mestre Nove,
vou arranjar para a senhora
uma casa grande, com três pátios.
Quando você conquistar mais méritos,
será hora de me comprar
um túmulo.
Mãe, o que está dizendo?
Você terá uma vida longa!
Coma logo.
Venha.
Yang Yucheng
veio pedir desculpas ao senhor.
Ofendi o senhor outro dia
porque Lu Dahu
tomou nossos méritos à força.
Eu estava indignado,
por isso fui insolente.
Espero
que o senhor não guarde rancor.
É verdade o que diz?
Claro.
Aquelas 36 cabeças dos Wangwuer,
foram os irmãos
que conseguiram arriscando a vida.
Lu Dahu,
com seu cargo superior, nos esmagou
e tomou esse mérito.
Os soldados
estavam furiosos, mas não ousavam falar.
Agora que Lu Dahu está morto,
espero que o senhor investigue
e devolva
este mérito aos
irmãos.
Yang Yucheng
agradece ao senhor.
Mestre Nove.
O que você está fazendo aqui?
Yucheng,
por que você enganou,
atribuindo o mérito de Lu Dahu
aos nossos irmãos?
Yucheng, por que você fez isso?
(Próximo episódio)
Seu Sr. Zhao foi preso!
Alguém o acusou
de matar civis para se promover!
Isso é crime
punível com morte!
Yu Jingxiu,
para me enfrentar,
você ignorou o inimigo externo!
O ataque dos Wangwuer
é uma questão de país!
Não teme prejudicar os planos militares?
A batalha está prestes a começar.
Se Ganlin cair,
em um instante,
se transformará em um inferno.
Volte comigo para a capital.
Desprezível!
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪